---
title: "《给经理人的第一课》"
date: 2023-09-13T21:37:56+08:00
lastmod: 2023-09-15T22:37:56+08:00
draft: false
tags: ["经理人", "笔记", "管理","心得","安德鲁"]
categories: ["笔记"]
author: "dcq"

contentCopyright: '[Creative Commons Attribution-ShareAlike License](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Text_of_Creative_Commons_Attribution-ShareAlike_3.0_Unported_License)'

---

### “生产”包含什么？

> 你必须按预定的时间，可接受的品质以及可能的最低成本，一句顾客的需求制造及运送产品。

找出决定整个生产流程的“限制步骤”，优化并行。以早餐店举列，限制步骤主要是煮鸡蛋，耗时，那么煮鸡蛋的时候，可以拿面包、烤面包、倒咖啡。

**及早发现、及早解决**

> 所有的生产流程都有一个共通的特性，就是原料在流程中会变得越来越有价值。
> 
> 生蛋的价值不如煮熟的蛋，搭配好在顾客面前才能实现其价值。因为顾客走进这家餐厅就是要享受它们。

做项目也是同理，前期需求不明确，越到后期风险越大，最糟心的是重新设计推倒重来。记得新疆某项目，就是前期需求沟通不明确，导致发货以后，需求比预计的多且复杂，还牵涉到第三方运营商，最后烂尾。

我们做软硬件结合的产品，如果没有及早发现设备问题，到客户线程翻车，那是相当尴尬，等于让客户当小白鼠。

*我们应该谨守“”及早发现、及早解决“的准则，如此我们便能生产流程中价值最低的阶段修正问题。*

因此，我们应该在蛋商送蛋之前让他们把坏的蛋挑出来，而不是让我们的顾客在餐桌上发现它们。

同理，我们采购硬件设备的时候，应该让供应商进行测试，保证设备各零配件都正常工作。如果在”组装“好并发到公司后才发现有毛病，麻烦就大了，因为有可能无法交付给客户，耽误时间。

开发软件，也就是上线之前尽可能的多测试，把bug修复解决，不要到客户现场翻车。

### 从早餐店的库存谈起

> 我们不仅要辛勤工作，还得懂得如何工作。

**设定指标**

1. 销售预测

2. 原料存货

3. 设备状况

4. 人力资源

**指标配对**

> 指标能将你的注意力引导到需要监督的事情上。

1. 指标清楚的列明了目标

2. 为评价管理活动提供了相当的客观性

3. 让在不通组织从事相同管理工作的人有相互比较的依据

### 管理杠杆率

> 经理人的每一项管理活动对整个组织都有或多或少的影响。至于对整体产出的影响有多大，则在于这些活动的杠杆率大小。

**经理人的产出=他直接管辖部门的产出+他间接影响所及部门的产出**

1. 加快每一项活动进行的速度。

2. 提高每一项活动的杠杆率。

3. 调整管理活动的组合，摒除地杠杆率的活动，代之以高杠杆率的活动。

**要达成高杠杆率**

1. 当一个经理人可以同时影响很多人时。

2. 当一个经理人一个简单的动作或者一个简短的话，可以对别人产生长远的影响时。

3. 当一个经理人所提供的技术、知识或者信息，会对一群人的工作造成影响时。
