---

title: "读《戒糖》"
date: 2023-10-06T14:37:56+08:00
lastmod: 2023-10-06T14:37:56+08:00
draft: false
tags: ["戒糖"]
categories: ["笔记"]
author: "dcq"

contentCopyright: '<a rel="license noopener" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Text_of_Creative_Commons_Attribution-ShareAlike_3.0_Unported_License" target="_blank">Creative Commons Attribution-ShareAlike License</a>'

---

看了这本书，改变了一下饮食习惯，逐渐减少精致碳水的摄入量。

> 早餐：藜麦+糙米
> 
> 中餐：自带饭菜(肉类+非叶子菜)，精致碳水(白米饭)
> 
> 晚餐：肉类+蔬菜+白米饭+藜麦

---

> 早餐：燕麦片+牛奶+鸡蛋+水果
> 
> 中餐：肉类+蔬菜+藜麦+小米
> 
> 晚餐：肉类+蔬菜+白米饭+藜麦

最近看间歇性断食对身体有好处，打算尝试一下把早餐去掉，保持胰岛素平稳低水平。生酮饮食法迅速流行了起来，几乎成了减肥界的扛把子。只要一提减肥，肯定有人给你“墙裂”推荐生酮饮食法。而“管住嘴，迈开腿”的终极减肥大法似乎已淡出江湖。

## 戒糖

1. 逐渐减少糖的摄入量：将糖的摄入量逐渐降低，而不是突然完全戒除。逐步减少糖分会更容易适应和坚持。

2. 避免加工食品：加工食品通常含有大量的隐藏糖分。尽量选择新鲜的、未经加工的食材，以控制糖的摄入量。

3. 阅读食品标签：仔细阅读食品标签，注意其中的糖含量。糖可以以多种名称出现在食品标签上，如蔗糖、果糖、葡萄糖浆等。学会识别这些名称，以便更好地了解食品中的糖含量。

4. 选择健康的替代品：当您渴望甜食时，选择一些健康的替代品，如水果、坚果、天然酸奶等。这些食物可以提供天然的甜味，并且富含营养。

5. 增加蛋白质和健康脂肪的摄入：蛋白质和健康脂肪可以提供更长时间的饱腹感，减少对甜食的渴望。增加摄入富含蛋白质的食物，如鱼、鸡肉、豆类和坚果；同时摄入健康的脂肪，如橄榄油、鱼油、牛油果等。

6. 喝足够的水：保持充足的水分摄入有助于减少对甜食的渴望。有时候我们的身体会将渴望甜食的信号误解为渴望糖分，喝水可以帮助区分。

7. 寻找支持：如果您感到困难，寻找支持和激励的人或群体。与其他人分享您的目标和挑战，可以帮助您更好地坚持戒糖。

8. 培养健康的生活习惯：除了戒糖，还要注意培养其他健康的生活习惯，如良好的睡眠、定期锻炼和减压方式，这些都有助于减少对甜食的依赖。 

## 我们容易过量吃糖

1. 我们喜欢吃糖，比如各种糖果巧克力。

2. 认为一些东西不算糖白米饭、馒头、花卷、包子、面条、凉皮、粉丝、油条、米糊、大饼、粥、意大利面、松饼、面包、土豆泥等等，其实都是糖，不注意就吃多了

3. 用糖调味无感知太酸我们会加糖，太咸我们也会加糖，太辣我们也会加糖，比如浓柠檬水、糖醋排骨、乳酸饮料、辣椒酱。因为各种口味之间的感知是可以相互抵消的，当你尝到正常的味道的时候，其实糖已经放多了。 

## 过量精致碳水带来的问题

1. 体重管理问题：高GI和高聚合度的碳水化合物能够迅速提升血糖水平，这可能导致胰岛素水平的剧烈波动。持续高血糖和胰岛素水平的波动可能增加体重管理的困难，并增加患肥胖和糖尿病的风险。

2. 糖尿病风险：摄入过多的高GI碳水化合物可能导致血糖水平不稳定，增加患2型糖尿病的风险。长期高血糖对胰岛素的需求增加，可能导致胰岛素抵抗和胰岛功能受损。

3. 心血管疾病：高GI和高聚合度的碳水化合物摄入与心血管疾病风险增加相关。这些碳水化合物可能导致血脂水平升高、胆固醇异常和慢性炎症，这些都是心血管疾病的危险因素。

4. 齿病：摄入过多的糖分和精加工的碳水化合物，如糖果、甜饮料和精制谷物，可能导致龋齿和牙周疾病。细菌会利用糖分分解产生酸，损害牙齿健康

5. 吃过量精致碳水导致血糖飙升，容易头晕犯困想睡觉。

## 四种级别轻断食

轻断食与自由饮食的最大差别在于制造一个禁食区间，而这个禁食区间正是我们身体需要经历并用于调整代谢问题的窗口。

轻断食和饥一顿饱一顿完全不是一回事，轻断食是在均衡而且规律，同时保证营养的基础上拉长两顿饭间隔，是一个主动可控的过程，而且可以在身体出现异样时，随时通过补救的办法停止。

下面是4种模式，从严格到轻松依次介绍。

- 最严格模式

一个月中的某5天循序渐进地断食，第1天和第5天摄入减半，中间3天只喝水不进食，而当月其他时间正常进食。

- 5+2模式

以周为单位，选2天只吃平时热量1/4，其他5天正常进食

- 16小时禁食模式

毎天只要保持16小时不进食的任何有热量的食物和饮料。比如：只在早上8点到下午4点正常饮食

- 禁止加餐模式

除了早餐、午餐、晚餐。不加餐，这是最简单的模式了，因为对于一般人来说，仅仅是管住吃零食的嘴，在正餐期间正常进食，对身体都是有好处的。


